---
title: 让微信小程序页面默认支持分享及返回操作
date: '2019-11-25 12:53:22'
lastmod: '2019-11-25 12:53:22'
categories:
- 学习笔记
tags:
- 微信小程序
---


## 为啥需要这个？

> 有时候我们写微信小程序，写好了。在手机上运行感觉效果还不错，正想分享给别人。突然发现没有分享选项，纳尼？原来是忘记写`onShareAppMessage()`了。有得加上，再编译。不得不说，麻烦的一匹。



## 应运而生

> 然后我就想，要是可以让默认支持分享就好了。

## wepy实现方法

## 大致思路

```

import wepy from 'wepy';

export default class Page extends wepy.page {

}

```

> 分析代码，发现所有的`page`都继承于`wepy.page`, 而`wepy.page`又继承于`wepy.component`. 这感情好。也就意味着我只需要构建一个超类继承`wepy.page`就可以了



## 实践

> 新建page.js文件，内容如下

```javascript

import wepy from 'wepy';

export default class Page extends wepy.page {

    onShareAppMessage() {

        

    }

}

```

> 然后再调整一下页面继承

```

import Page from '../page';

export default class Index extends Page {

}

```



> 编译运行，果然如此！



## 如果要自定义分享内容怎么办？

> 在子page里面重构`onShareAppMessage`就可以啦。





tips: 现使用uni-app后发现已经默认支持分享了



## 后续： uni-app说这是个BUG，已经修复了。。



## 后备方案——使用mixin全局混入

1. 在main.js中添加以下内容。

```

import qs from 'query-string'

Vue.mixin({

	onShareAppMessage() {

		console.log('分享路径', '/pages/index?route=' + this.$mp.page.route + '&' + qs.stringify(this.$mp.query))

		return {

			path: '/pages/index?route=' + this.$mp.page.route + '&' + qs.stringify(this.$mp.query)

		};

	}

})

```

以上代码实现了所有页面都支持转发，并将转发路径设为主页。

2. 在主页的onLoad函数中加入以下内容

```

if (options.route) {

				uni.navigateTo({

					url: '/' + options.route + '?' + qs.stringify(options)

				})

			}

```

这样就实现了，进入后的页面跳转。

3. 为什么要这样做？

因为大家都知道，当我们直接分享小程序页面给别人的时候。别人点击进入非tab页面，是没有返回操作的。增加了上面的功能后，所有页面的分享，都会先进入主页，再跳转至分享的页面。用户就可以无缝对接啦！



> 更新，现小程序已支持页面返回